## 第1部分

1．下面哪些是操作符，哪些是值？

```
*
'hello'
-88.8
-
/
+
5
```

---

答案

```

```



2．下面哪个是变量，哪个是字符串？

```
spam
'spam'
```

---

答案

```

```



3．说出基本的数据类型。

---

答案

```

```



4．表达式由什么构成？所有表达式都做什么事？

---

答案

```

```



5．本章介绍了赋值语句，如spam = 10。表达式和语句有什么区别？

---

答案

```

```



6．下列语句运行后，变量bacon的值是什么？

```
bacon = 20
bacon + 1
```

---

答案

```

```



7．下面两个表达式求值的结果是什么？

```
'spam' + 'spamspam'
'spam' * 3
```

---

答案

```

```



8．为什么eggs是有效的变量名，而100是无效的？

---

答案

```

```



9．哪3个函数能分别取得一个值的整型、浮点型或字符串版本？

---

答案

```

```



10．为什么这个表达式会导致错误？如何修复？

```
'I have eaten ' + 99 + ' burritos.'
```

---

答案

```

```



附加题：在线查找len()函数的Python文档。它在一个标题为“Built-in Functions”的网页上。扫一眼Python的其他函数的列表，查看round()函数的功能，在交互式环境中使用它。

## 第2部分

1．布尔数据类型的两个值是什么？如何拼写？

---

答案

```

```



2．三个逻辑运算操作符是什么？

---

答案

```

```



3．写出每个布尔操作符的真值表（也就是操作数的每种可能组合，以及操作的结果）。

---

答案

```

```



4．以下表达式求值的结果是什么？

```
(5 > 4) and (3 == 5)
not (5 > 4)
(5 > 4) or (3 == 5)
not ((5 > 4) or (3 == 5))
(True and True) and (True == False)
(not False) or (not True)
```

---

答案

```

```



5．6个比较操作符是什么？

---

答案

```

```



6．等于操作符和赋值操作符的区别是什么？

---

答案

```

```



7．解释什么是条件，可以在哪里使用条件。

---

答案

```

```



8．识别这段代码中的3个语句块：

```
spam = 0
if spam == 10:
    print('eggs')
    if spam > 5:
        print('bacon')
    else:
        print('ham')
    print('spam')
print('spam')
```

---

答案

```python

```



9．编写代码，如果变量spam是1，就打印Hello，如果变量是2，就打印Howdy，如果变量中存放其他值，就打印Greetings!

---

答案

```python

```



10．如果程序陷在一个无限循环中，你可以按什么键？

---

答案

```

```



11．break和continue之间的区别是什么？

---

答案

```

```



12．在for循环中，range(10)、range(0, 10)和range(0, 10, 1)之间的区别是什么？

---

答案

```

```



13．编写一小段程序，利用for循环，打印出从1到10的数字。然后利用while循环，编写一个等价的程序，打印出从1到10的数字。

---

答案

```python

```



14．如果在名为spam的模块中，有一个名为bacon()的函数，那么在导入spam模块后，如何调用它？

---

答案

```

```



附加题：在因特网上查找round()和abs()函数，弄清楚它们的作用。在交互式环境中尝试使用它们。



## 第3部分

1．为什么在程序中加入函数会有好处？

---

答案

```

```



2．函数中的代码何时执行：在函数被定义时，还是在函数被调用时？

---

答案

```

```



3．什么语句创建一个函数？

---

答案

```

```



4．一个函数和一次函数调用有什么区别？

---

答案

```

```



5．Python程序中有多少全局作用域？有多少局部作用域？

---

答案

```

```



6．当函数调用返回时，局部作用域中的变量发生了什么？

---

答案

```

```



7．什么是返回值？返回值可以作为表达式的一部分吗？

---

答案

```

```



8．如果函数没有返回语句，对它调用的返回值是什么？

---

答案

```

```



9．如何强制函数中的一个变量指的是全局变量？

---

答案

```

```



10．None的数据类型是什么？

---

答案

```

```



11．如果在名为spam的模块中，有一个名为bacon()的函数，在引入spam后，如何调用它？

---

答案

```

```



12．如何防止程序在遇到错误时崩溃？

---

答案

```

```



13．try子句中发生了什么？except子句中发生了什么？

---

答案

```

```





## 第4部分

1．什么是[]？

---

答案

```

```



2．如何将'hello'赋给列表的第三个值，而列表保存在名为spam的变量中？（假定变量包含[2, 4, 6, 8, 10]）。

---

答案

```

```



对接下来的3个问题，假定spam包含列表['a', 'b', 'c', 'd']。

3．spam[int('3' * 2) / 11]求值为多少？

---

答案

```

```



4．spam[-1]求值为多少？

---

答案

```

```



5．spam[:2]求值为多少？

---

答案

```

```



对接下来的3个问题。假定bacon包含列表[3.14, 'cat', 11, 'cat', True]。

6．bacon.index('cat')求值为多少？

---

答案

```

```



7．bacon.append(99)让bacon中的列表值变成什么样？

---

答案

```

```



8．bacon.remove('cat')让bacon中的列表时变成什么样？

---

答案

```

```



9．列表连接和复制的操作符是什么？

---

答案

```

```



10．append()和insert()列表方法之间的区别是什么？

---

答案

```

```



11．从列表中删除值有哪两种方法？

---

答案

```

```



12．请说出列表值和字符串的几点相似之处。

---

答案

```

```



13．列表和元组之间的区别是什么？

---

答案

```

```



14．如果元组中只有一个整数值42，如何输入该元组？

---

答案

```

```



15．如何从列表值得到元组形式？如何从元组值得到列表形式？

---

答案

```

```



16．“包含”列表的变量，实际上并未真地直接包含列表。它们包含的是什么？

---

答案

```

```



17．copy.copy()和copy.deepcopy()之间的区别是什么？

---

答案

```

```



## 第5部分

1．空字典的代码是怎样的？

---

答案

```

```



2．一个字典包含键'fow'和值42，看起来是怎样的？

---

答案

```

```



3．字典和列表的主要区别是什么？

---

答案

```

```



4．如果spam是{'bar': 100}，你试图访问spam['foo']，会发生什么？

---

答案

```

```



5．如果一个字典保存在spam中，表达式'cat' in spam和'cat' in spam.keys()之间的区别是什么？

---

答案

```

```



6．如果一个字典保存在变量中，表达式'cat' in spam和'cat' in spam.values()之间的区别是什么？

---

答案

```

```



7．什么模块和函数可以用于“漂亮打印”字典值？

---

答案

```

```





## 第6部分

1．什么是转义字符？

---

答案

```

```



2．转义字符\n和\t代表什么？

---

答案

```

```



3．如何在字符串中放入一个倒斜杠字符\？

---

答案

```

```



4．字符串"Howl's Moving Castle"是有效字符串。为什么单词中的单引号没有转义，却没有问题？

---

答案

```

```



5．如果你不希望在字符串中加入\n，怎样写一个带有换行的字符串？

---

答案

```

```



6．下面的表达式求值为什么？

- 'Hello world!'[1]
- 'Hello world!'[0:5]
- 'Hello world!'[:5]
- 'Hello world!'[3:]

---

答案

```

```



7．下面的表达式求值为什么？

- 'Hello'.upper()
- 'Hello'.upper().isupper()
- 'Hello'.upper().lower()

---

答案

```

```



8．下面的表达式求值为什么？

- 'Remember, remember, the fifth of November.'.split()
- '-'.join('There can be only one.'.split())

---

答案

```

```



9．如何去掉字符串开始或末尾的空白字符？

---

答案

```

```










